Run!
Chạy!
Don't look back!
Đừng nhìn lại!
I looked back! Why did I look back?
Tôi nhìn lại! Tại sao tôi lại nhìn lại?
There! Come on, hurry!
Ở đó! Nhanh lên!
I know I'm artificial But don't put the blame on me
Tôi biết tôi là người giả tạo Nhưng đừng đổ lỗi cho tôi
Come on! Let's go!
Cố lên! Đi thôi!
I was reared with appliances In a consumer society
Tôi được nuôi dưỡng bằng các thiết bị Trong một xã hội tiêu dùng
Hang on! That ought to hold him for...
Đợi đã! Điều đó đáng lẽ phải giữ anh ta lại...
not long! Go, go, go!
không lâu đâu! Đi, đi, đi!
Wait. We have to go back.
Chờ đợi. Chúng ta phải quay lại.
Did he say "wait"? You did not just say "wait."
Anh ấy có nói "chờ" không? Bạn không chỉ nói "đợi đã."
Charlie's still inside.
Charlie vẫn còn ở trong.
Oh no. All right, we gotta go get him.
Ồ không. Được rồi, chúng ta phải đi đón anh ấy.
He's all the way back on the other side of the school.
Anh ấy đã quay lại rồi ở phía bên kia của trường.
We just can't leave him in there with this thing.
Chúng ta không thể rời bỏ anh ấy trong đó với thứ này.
Can't we?
Chúng ta không thể sao?
Fine. I was kidding... sorta.
Khỏe. Tôi đang đùa... đại loại thế.
Come on! This way!
Cố lên! Lối này!
...mountains under a winter weather advisory.
{\an8...núi theo khuyến cáo về thời tiết mùa đông.
Whiteout conditions are also expected throughout the day,
{\an8Điều kiện mất điện cũng được mong đợi suốt cả ngày,
so definitely be careful on the roadways, especially in higher terrain.
{\an8vì vậy hãy cẩn thận trên đường, đặc biệt là ở địa hình cao hơn.
Mike, come in. Do you read me? Over?
Mike, vào đi. Bạn có đọc được không? Qua?
A state of emergency has been declared
{\an8Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố
as authorities continue to track the storm--
{\an8khi chính quyền tiếp tục để theo dõi cơn bão--
I will find you, Mike.
Tôi sẽ tìm bạn, Mike.
Mike?
Mike?
What is wrong?
Có chuyện gì vậy?
Why are you hiding?
Tại sao bạn lại trốn tránh?
Mike!
Mike!
Should we go after him?
Chúng ta có nên đuổi theo anh ấy không?
Eh...
Ơ...
Lucas and Max reporting in. Over.
Lucas và Max báo cáo. Kết thúc.
Anyone out there? We've got a creature attack incoming.
Có ai ở ngoài đó không? Chúng ta sắp có một sinh vật tấn công.
This is a code red. Over.
Đây là mã màu đỏ. Qua.
Shoot! Nothing but static.
Bắn! Không có gì ngoài tĩnh.
And not exactly clear skies.
Và bầu trời không mấy trong xanh.
Probably need to find higher ground to boost the signal.
Chắc phải tìm chỗ cao hơn để tăng cường tín hiệu.
Yeah. But where do we...
Vâng. Nhưng chúng ta phải làm gì...
Stupid vest!
Áo khoác ngu ngốc!
Stupid storm, stupid She-Ra,
Cơn bão ngu ngốc, She-Ra ngu ngốc,
and stupid me. Trying to pedal in the middle of this.
và làm tôi ngu ngốc. Đang cố gắng đạp xe giữa lúc này.
Whoa! Whoa!
Ối! Ối!
Oh, great!
Ồ, tuyệt vời!
Hey! Hey! Hey!
Chào! Chào! Chào!
Whoa! Whoa!
Ối! Ối!
Jeez, I almost killed you, Mr. Henderson!
Trời ạ, tôi suýt giết ông đấy, ông Henderson!
Can I grab a ride?
Tôi có thể đi nhờ được không?
Get in.
Vào đi.
Why isn't it eating us?
Tại sao nó không ăn thịt chúng ta?
Wait.
Chờ đợi.
I think it's smelling something.
Tôi nghĩ nó đang ngửi thấy mùi gì đó.
Or someone.
Hoặc ai đó.
Charlie!
Charlie!
Hurry up! Hurry up! Come on!
Nhanh lên! Nhanh lên! Cố lên!
It is positively glacial out there.
Ngoài kia chắc chắn là băng giá.
Visibility may be too low right now for safe conveyance.
Khả năng hiển thị có thể quá thấp vào lúc này để vận chuyển an toàn.
But this... this should make for a fine refuge.
Nhưng điều này... điều này sẽ tạo nên một nơi trú ẩn tốt đẹp.
Camping out in the Food Mart? This is so cool!
Cắm trại ở Food Mart? Điều này thật tuyệt vời!
Hopefully, it is the exact and literal opposite of cool.
Hy vọng là nó chính xác và nghĩa đen là đối lập với mát mẻ.
But I take your meaning.
Nhưng tôi hiểu ý của bạn.
Hmm. No power.
Ừm. Không có điện.
And the phone is out.
Và điện thoại đã tắt.
Seems we may have to make ourselves...
Có vẻ như chúng ta phải tự làm...
comfortable.
thoải mái.
Uh, Pop-Tart?
Ờ, Pop-Tart?
Hey! Where are you guys?
Chào! Các bạn ở đâu?
If those losers ditched me, I swear...
Nếu những kẻ thua cuộc đó bỏ rơi tôi, tôi thề...
Huh.
Hừ.
What the...?
Cái gì...?
Charlie!
Charlie!
Ah! Let him go!
À! Hãy để anh ấy đi!
You nasty thing! Let him go!
Đồ đáng ghét! Hãy để anh ấy đi!
Hey! Over here!
Chào! Ở đây!
Come get me!
Hãy đến đón tôi!
Let's go!
Đi thôi!
Come on, big boy!
Cố lên, cậu bé lớn!
Oh my god! Oh my god!
Ôi chúa ơi! Ôi chúa ơi!
Twice! We've saved this guy's butt twice now!
Hai lần! Chúng tôi đã lưu gã này đã đập mông hai lần rồi!
He owes us big time.
Anh ấy nợ chúng ta rất nhiều thời gian.
What did it do to him?
Nó đã làm gì anh ấy?
Is he okay? Is he even alive?
Anh ấy ổn chứ? Anh ấy còn sống không?
He is, but it's like that thing put him in some kind of trance.
Đúng vậy, nhưng có vẻ như thứ đó đã khiến anh ấy trong một trạng thái thôi miên nào đó.
This doesn't make any sense!
Điều này không có ý nghĩa gì cả!
That creature, it had us cornered,
Sinh vật đó đã dồn chúng tôi vào chân tường,
but then one whiff of Charlie, and it dropped us like a bad habit?
nhưng rồi một hơi thở của Charlie, và nó bỏ rơi chúng tôi như một thói quen xấu?
The Snow Shark got him once before. Maybe this creature wanted him back.
Cá Mập Tuyết đã từng bắt được anh ta một lần trước đây. Có lẽ sinh vật này muốn anh ta quay trở lại.
Maybe it still wants him back.
Có lẽ nó vẫn muốn anh quay lại.
How long before this guy's stink leads that thing right back to us?
Bao lâu trước khi anh chàng này bốc mùi dẫn thứ đó quay trở lại với chúng ta?
We have to contact the others. This is major code red material.
Chúng ta phải liên lạc với những người khác. Đây là mã lớn chất liệu màu đỏ.
Your walkie. It's still in your locker, right?
Bộ đàm của bạn. Nó vẫn còn trong tủ của bạn phải không?
There's no way we'd be able to make it without getting caught.
Không có cách nào chúng ta có thể làm được điều đó mà không bị bắt.
I got it.
Tôi hiểu rồi.
Dude, one dumb creature against three brilliant minds?
Anh bạn, một sinh vật ngu ngốc chống lại ba bộ óc thông minh?
Trust me, we can take it down.
Tin tôi đi, chúng ta có thể hạ nó.
How?
Làm sao?
We science the heck out of it.
Chúng tôi khoa học về nó.
Okay.
Được rồi.
This one's for all the marbles.
Cái này dành cho tất cả các viên bi.
Ha, hey!
Này, này!
Ah!
À!
Oops.
Ối.
I think you may be better at folding paper football
Tôi nghĩ bạn có thể tốt hơn lúc gấp giấy bóng đá
than actually playing paper football.
hơn là thực sự chơi bóng đá bằng giấy.
Well, that tracks.
Vâng, đó là dấu vết.
Growing up, I never really took to sports, but I was a natural at geometry.
Khi lớn lên, tôi chưa bao giờ thực sự đam mê thể thao, nhưng tôi có năng khiếu về hình học.
This was hardly what I trained for.
Đây hầu như không phải là những gì tôi đã đào tạo.
"Trained"?
"Được đào tạo"?
Do you have a black belt?
Bạn có đai đen không?
Science trained, Mr. Henderson.
Khoa học được đào tạo, ông Henderson.
Biology with a focus on cytology. Cytology is the study of--
Sinh học tập trung vào tế bào học. Tế bào học là nghiên cứu về--
Cells and cell formations. You're preaching to the choir, my man.
Tế bào và sự hình thành tế bào. Anh đang thuyết giảng cho dàn đồng ca đấy, anh bạn ạ.
So, why are you wasting your time stuck here in Hawkins?
Vậy tại sao bạn lại lãng phí thời gian bị mắc kẹt ở Hawkins?
Well, not long ago, Hawkins was a scientist's playground.
À, cách đây không lâu, Hawkins là sân chơi của các nhà khoa học.
But then it all went up in smoke, along with my hopes for a career.
Nhưng rồi tất cả đều tan thành mây khói cùng với những hy vọng của tôi về sự nghiệp.
You worked at Hawkins Lab?
Bạn đã làm việc tại Phòng thí nghiệm Hawkins?
You're talking to a founding member of the Scientific Progress Committee.
Bạn đang nói chuyện với một thành viên sáng lập của Ủy ban Tiến bộ Khoa học.
For ten years, I ground myself to the bone working toward a promotion
Trong mười năm, tôi đã nghiền nát mình đến tận xương tủy nỗ lực để được thăng chức
that was destined never to come.
điều đó đã được định sẵn là không bao giờ đến.
I read that, um, the place was pretty dangerous.
Tôi đã đọc nó, ừm, nơi đó khá nguy hiểm.
Can I ask what exactly you were working on?
Tôi có thể hỏi chính xác là gì không bạn đang làm việc à?
Well, that's just it, Mr. Henderson.
Ờ, chỉ thế thôi, ông Henderson.
All those years of service,
Tất cả những năm phục vụ đó,
and not a single shred of security clearance.
và không một mảnh vụn nào về giải phóng mặt bằng an ninh.
No matter how much I had to offer them,
Cho dù tôi có phải đề nghị họ bao nhiêu đi chăng nữa,
they just never seemed to want to let me in.
họ dường như chưa bao giờ muốn cho tôi vào.
Well, that's great!
Chà, thật tuyệt!
I mean, not great, obviously. That must have sucked for you big time.
Ý tôi là, rõ ràng là không tuyệt vời. Điều đó chắc hẳn đã khiến bạn phải thất vọng rất nhiều.
No, I meant, like...
Không, ý tôi là, kiểu như...
It's a cool watch.
Đó là một chiếc đồng hồ tuyệt vời.
No, you're right.
Không, bạn nói đúng.
The investigators didn't even wanna interview me after the shutdown.
Các nhà điều tra thậm chí còn không muốn phỏng vấn tôi sau khi tắt máy.
Whatever really went down there, I suppose I was one of the lucky ones.
Dù thực sự có chuyện gì xảy ra ở đó, Tôi cho rằng tôi là một trong những người may mắn.
But it also means I came away with no research or reputation.
Nhưng điều đó cũng có nghĩa là tôi đã ra đi không có nghiên cứu hoặc danh tiếng.
Just a few pens and a commemorative watch.
Chỉ cần một vài cây bút và một chiếc đồng hồ kỷ niệm.
I get it. You feel like your big adventure is over,
Tôi hiểu rồi. Bạn cảm thấy như cuộc phiêu lưu lớn của mình đã kết thúc,
like the thing that made you special is gone.
thích thứ đó điều khiến bạn trở nên đặc biệt đã biến mất.
I guess it's not all bad.
Tôi đoán nó không phải là tất cả xấu.
If I hadn't lost my job, then I never would have met Anna.
Nếu tôi không bị mất việc, thì tôi sẽ không bao giờ gặp Anna.
Uh... Mrs. Baxter.
Ờ... Bà Baxter.
I really do think her work will change the world someday.
Tôi thực sự nghĩ công việc của cô ấy sẽ thay đổi thế giới một ngày nào đó.
Exactly!
Chính xác!
Just because things change,
Chỉ vì mọi thứ thay đổi,
doesn't mean our new lives have to be... ordinary.
không có nghĩa là cuộc sống mới của chúng ta phải... bình thường.
Yeah.
Vâng.
We can't stay here forever.
Chúng ta không thể ở đây mãi được.
There may yet be a working phone within walking distance.
Có thể vẫn còn một chiếc điện thoại đang hoạt động trong khoảng cách đi bộ.
I'm going to seek one out while the wind has let up.
Tôi sẽ tìm kiếm một cái trong khi gió đã ngừng thổi.
Can I trust you to mind the store?
Tôi có thể tin tưởng bạn trông coi cửa hàng được không?
I'll guard it with my life!
Tôi sẽ bảo vệ nó bằng mạng sống của mình!
Right.
Phải.
I have decided I do not, ugh, like, ugh, snow!
Tôi đã quyết định là không, ugh, giống như, ugh, tuyết!
Ah!
À!
Whew!
Ối!
I don't wanna know About the things that you do
Tôi không muốn biết Về những việc bạn làm
About the things that you say
Về những điều bạn nói
I don't wanna know
Tôi không muốn biết
I don't give a damn Because it's just a sham
Tôi đếch quan tâm Bởi vì đó chỉ là sự giả tạo
What is that?
Đó là cái gì vậy?
Uh, calcium acetate.
Ờ, canxi axetat.
Okay, how do I put this? Um...
Được rồi, làm thế nào để đặt cái này? Ừm...
Flammable goop!
Chất nhờn dễ cháy!
How do you know all this stuff?
Làm sao bạn biết tất cả những thứ này?
Never underestimate
Đừng bao giờ đánh giá thấp
the poorly supervised spawn of a substitute science teacher.
sự sinh sản được giám sát kém của một giáo viên khoa học thay thế.
Okay, if you guys are ready with the distraction,
Được rồi, nếu các bạn đã sẵn sàng với sự phân tâm,
I can slip out of here and get Mike's walkie.
Tôi có thể trượt khỏi đây và lấy bộ đàm của Mike.
You're not going, Will. It's way too dangerous.
Anh sẽ không đi, Will. Nó quá nguy hiểm.
No offense, but I've had, like, umptillions more experience
Không có ý xúc phạm gì đâu, nhưng tôi đã từng, như, thêm hàng triệu kinh nghiệm
avoiding killer monsters than you have.
tránh những con quái vật sát thủ hơn bạn có.
You're right.
Bạn nói đúng.
Sorry, Will. I know you can do this, but please just--
Xin lỗi, Will. Tôi biết bạn có thể làm được điều này, nhưng làm ơn chỉ--
Be careful? Ha. You can count on it.
Hãy cẩn thận? Hà. Bạn có thể tin tưởng vào nó.
Here. Potassium nitrate and sugar make for one heck of a...
Đây. Kali nitrat và đường tạo nên một điều tuyệt vời...
...smoke bomb.
...bom khói.
And this might look like a humble potato, but it's what I like to call a taser tot.
Và cái này có thể trông giống như một củ khoai tây tầm thường, nhưng đó là thứ mà tôi thích gọi là taser tot.
Careful! The goop is flammable, remember?
Cẩn thận! Chất nhờn dễ cháy, nhớ không?
You fumble it, and you could light us up like a bad barbecue.
Bạn dò dẫm nó, và bạn có thể thắp sáng chúng tôi giống như một món nướng dở tệ.
Then I guess all we need now is some kind of monster bait.
Vậy thì tôi đoán tất cả những gì chúng ta cần bây giờ là một loại mồi quái vật nào đó.
And thankfully, we now know what this creature wants most.
Và may mắn thay, bây giờ chúng ta đã biết điều mà sinh vật này mong muốn nhất.
Whoa! Ah!
Ối! À!
Whoo!
Ối!
Ah!
À!
All clear.
Tất cả đều rõ ràng.
How's our bait?
Mồi của chúng ta thế nào?
Oof. So stinky, like old cheese mountain.
Ôi. Quá hôi thối, giống như núi pho mát cũ.
Ugh! Rank.
Ờ! Thứ hạng.
If this creature likes how Charlie smells...
Nếu sinh vật này thích mùi của Charlie...
then let's ring the dinner bell.
sau đó hãy rung chuông ăn tối.
That's not good.
Điều đó không tốt.
Ah! Ah! Ah!
À! À! À!
Now it's up to you guys.
Bây giờ tùy thuộc vào các bạn.
Was that the creature?
Đó có phải là sinh vật đó không?
Um, it was my stomach. I skipped lunch.
Ừm, đó là dạ dày của tôi. Tôi đã bỏ bữa trưa.
Your stomach? That sounded like a chainsaw.
Dạ dày của bạn? Nghe như tiếng cưa máy.
It did not.
Nó đã không.
Gross.
Tổng.
Okay, that wasn't me.
Được rồi, đó không phải là tôi.
- Flint ready? - Ready.
- Đá lửa sẵn sàng chưa? - Sẵn sàng.
Not ready!
Chưa sẵn sàng!
Whoa!
Ối!
Are you okay?
Bạn có ổn không?
Yeah, minus the fear of being impaled.
Ừ, trừ đi nỗi sợ bị đâm.
- Lucas! - Max!
- Lucas! - Tối đa!
Got it!
Hiểu rồi!
What are you doing?
Bạn đang làm gì thế?
- I'm toast. - The only one getting toasted...
- Tôi nướng bánh mì. - Người duy nhất được nướng...
Is him!
Là anh ấy!
Look out, Mike!
Hãy cẩn thận, Mike!
The guys are not going to believe how amazing that was.
Các chàng trai sẽ không tin điều đó thật tuyệt vời làm sao.
- I mean, you saw it, right? - Oh, I saw.
- Ý tôi là cậu đã thấy rồi phải không? - Ồ, tôi thấy rồi.
That was pretty darn cool, Byers.
Điều đó thật tuyệt vời, Byers.
And, um...
Và, ừm...
Hey, I also wanted to say...
Này, tôi cũng muốn nói...
Sorry.
Lấy làm tiếc.
For the cold shoulder in detention.
Đối với cái vai lạnh lùng trong trại giam.
You totally didn't deserve that, and when all this is done,
Bạn hoàn toàn không xứng đáng với điều đó, và khi tất cả điều này được thực hiện,
I really hope there's still room for me at your game table.
Tôi thực sự hy vọng vẫn còn chỗ cho tôi tại bàn trò chơi của bạn.
Don't look at me. You're the Dungeon Master.
Đừng nhìn tôi. Bạn là Chủ nhân ngục tối.
The party'd be lucky to have you.
Bữa tiệc sẽ thật may mắn khi có bạn.
I think he'll live to bully another day.
Tôi nghĩ anh ta sẽ sống để bắt nạt vào một ngày khác.
What are we gonna do with him? We can't just leave him here.
Chúng ta sẽ làm gì với anh ta? Chúng ta không thể để anh ấy ở đây.
Can we?
Chúng ta có thể không?
Gotta admit, I always wanted to do that.
Phải thừa nhận, tôi luôn muốn làm điều đó.
Welcome to the dark side, Wheeler.
Chào mừng đến với mặt tối, Wheeler.
Repeat, is anybody out there?
Nhắc lại, có ai ngoài đó không?
This is Max and Lucas with a code red! Over!
Đây là Max và Lucas với mã màu đỏ! Qua!
Shoot! Still nothing!
Bắn! Vẫn không có gì!
You really know all the best date spots, don't you?
Bạn thực sự biết tất cả những địa điểm hẹn hò tuyệt vời nhất phải không?
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Oh, uh...
Ồ, ừ...
Glove down. It's okay, though. I barely feel anything.
Hạ găng tay xuống. Nhưng không sao đâu. Tôi hầu như không cảm thấy gì cả.
- Better? - Yeah, um...
- Tốt hơn? - Ừ, ừm...
Better.
Tốt hơn.
Lucas! Lucas! It's Mike. Is that you?
Lucas! Lucas! Đó là Mike. Có phải bạn đó không?
- Mike! It's Lucas and Max. We read you. - This is a code red!
- Mike! Đó là Lucas và Max. Chúng tôi đọc bạn. - Đây là mã đỏ!
- We've got a code red! - Wait. What?
- Chúng tôi có mã màu đỏ! - Chờ đã. Cái gì?
We've been trying to reach you guys.
Chúng tôi đã cố gắng liên lạc với các bạn.
We fought off some new creature in the sewer,
Chúng tôi đã chiến đấu chống lại một số sinh vật mới trong cống,
but a few more of them escaped, and they're on the hunt.
nhưng một số khác đã trốn thoát, và họ đang đi săn.
Thanks for the heads-up. We just took one out at the middle school.
Cảm ơn bạn đã cảnh báo. Chúng tôi vừa lấy một cái ở trường cấp hai.
El, are you receiving any of this? Copy?
El, bạn có nhận được gì trong số này không? Sao chép?
Uh, Mike?
Ờ, Mike?
She's receiving you, all right.
Được rồi, cô ấy đang tiếp đón bạn.
Mike.
Mike.
El?
El?
Saw you... at school.
Gặp cậu... ở trường.
Had to... help.
Phải... giúp đỡ.
You came all the way here from the cabin for me?
Bạn đã đến đây từ cabin cho tôi?
You were hiding, in trouble. You--
Bạn đang trốn tránh, gặp rắc rối. Bạn--
We're okay.
Chúng tôi ổn.
We... We killed the creature. It's over.
Chúng tôi... Chúng tôi đã giết sinh vật đó. Kết thúc rồi.
Hang on. Let me talk to him. Mike?
Đợi đã. Hãy để tôi nói chuyện với anh ấy. Mike?
Mike, Hawkins Middle is northeast of where we are,
Mike, Hawkins Middle ở phía đông bắc về nơi chúng ta đang ở,
but the creatures we saw in the sewer were headed northwest, toward Abbot Road.
nhưng những sinh vật chúng ta thấy trong cống đang đi về phía tây bắc, hướng tới đường Abbot.
- Did you guys say Abbot Road? - Dustin?
- Các bạn nói đường Abbot phải không? - Dustin?
Yes, hi. The one and only.
Vâng, xin chào. Một và duy nhất.
Dustin, where are you right now?
Dustin, bây giờ anh đang ở đâu?
Um, that would be the Food Mart on Abbot Road.
Ừm, đó sẽ là Siêu thị Thực phẩm trên Đường Abbot.
Okay, listen to me very carefully. Do you have a way out?
Được rồi, hãy nghe tôi nói thật cẩn thận. Bạn có lối thoát không?
I did, but we're kind of snowed in. Any chance of a pickup?
Tôi đã làm vậy, nhưng chúng ta gần như có tuyết rơi. Có cơ hội nhận hàng không?
We've got bikes at school, but that snow is still pretty thick.
Chúng tôi có xe đạp ở trường, nhưng tuyết vẫn còn khá dày.
Max, look!
Max, nhìn này!
Guys? I don't think the snow is gonna be a problem.
Các bạn? tôi không nghĩ tuyết sẽ là một vấn đề.
Well, hey, no rush on my account. I'm all good here.
Này, đừng vội với tài khoản của tôi. Ở đây tôi ổn cả.
Like, on a scale of good to awesome, I have to say, I'm pretty--
Giống như, trên thang điểm từ tốt đến tuyệt vời, Tôi phải nói rằng, tôi xinh đẹp--
Dead.
Chết.